El Cremallera de Nuria es la línea ferroviaria que conecta Ribas de Freser con Queralbs y el Valle de Nuria en el Ripollés, Gerona. Junto con el Cremallera de Montserrat son las únicas líneas ferroviarias de tren cremallera existentes en España, aunque se construirá próximamente una línea más para dar servicio en los Lagos de Covandonga, Asturias.

Como Queralbs es el punto más alto del valle con acceso por carretera, el cremallera es la única vía de acceso al santuario y la estación de esquí, aparte del camino de montaña. El cremallera de Nuria se ha convertido en uno de los iconos característicos del valle y de la comarca del Ripollès.

El trayecto tiene cuatro estaciones y un apeadero. Las estaciones son Ribas-Enlace, Ribes-Vila, Queralbs y Nuria. El apeadero es Rialb, está situado entre Ribas de Freser y Queralbs, funciona como parada facultativa.

La línea fue inaugurada el 22 de marzo de 1931 a cargo de la compañía FMGP (Ferrocarrils de Muntanya de Grans Pendents), y ha funcionado desde el principio con electricidad.

Las malas condiciones políticas de la época no resultarían nada beneficiosas de cara a la explotación de la línea; la II República Española hundiéndose poco a poco, la crisis económica, la Guerra Civil y la postguerra acabarían por decidir el futuro de esta línea. Además, hay que añadir que algunas inundaciones que crearon graves desperfectos que tardarían algunos años en ser reparados.

A partir de los años sesenta, con el boom turístico por todo el país (añadiendo que el único transporte que permitía y permite acceder al Valle de Nuria es el ferrocarril), la situación de la línea empezó a mejorar. Pero esta nueva situación llegaba tarde; las instalaciones de la línea habían quedado significativamente deterioradas por el paso del tiempo y requerían una renovación integral que la compañía no podía asumir. Esta situación quedó solventada con la intervención de la Generalidad de Cataluña. Fue así como en 1982 pasó a convertirse en accionista principal de la línea.

Finalmente, el 2 de enero de 1984 la titularidad de esta infraestructura fue traspasada a la Generalidad de Cataluña, a través de su operadora Ferrocarriles de la Generalidad de Cataluña. Fue entonces cuando se inició un ambicioso programa de remodelación que incluía la renovación de la mayor parte de las vías y catenaria, la adquisición de nuevos trenes automotores a partir del año 1985 y la modernización de las pistas de esquí del Valle de Nuria.

El recorrido es de 12,5 kilómetros sobre vía de ancho métrico (1000 mm) y supera un desnivel de 1059 metros. Los primeros 5,5 kilómetros funcionan mediante el sistema de raíles tradicional, y el resto como un tren cremallera central de sistema Abt, que supera una rampa máxima del 15%.

Tres generaciones de trenes aún conviven en la línea.

La primera estaba formada por cuatro locomotoras eléctricas de seis ruedas, construidas por SLM y BBC en 1930/31 y numeradas E1, E2, E3 y E4, y 15 vagones convencionales Vereinigte Westdeutsche Waggonfabrik A.G. de Colonia-Deutz, a razón de dos bogies por vagón, con dos ejes por bogie. También es de aquella misma época el coche-salón Aaffw-51, que entre otras personalidades ha transportado a la ponencia del Estatuto de Nuria. Este vagón se encuentra actualmente en la exposición del Cremallera de Nuria, en las cocheras de la estación Ribes-Vila (actualmente cerradas al público por reformas), pero continúa en servicio de cara a viajes especiales y bodas.

La segunda generación parte del año 1985, cuando se adquirieron cuatro automotores eléctricos, construidos por SLM y BBC, del tipo Beh 4/8 y numerados A5, A6, A7 y A8, respectivamente. Desde la llegada de estas nuevas unidades y hasta el año 2002, era habitual ver en el Cremallera de Nuria estos automotores remolcando vagones convencionales de primera generación a modo de refuerzo. Actualmente, estos vagones ya no prestan servicio comercial; en algunos casos fueron transformados en vagones de servicios de mantenimiento y mercancías, tanto para la línea de Nuria como para la recientemente reestrenada línea de Montserrat, y en otros casos restan preservados o en servicio como trenes de socorro, o circulaciones especiales (juntamente con el coche-salón).

La última generación corresponde a dos automotores articulados de piso bajo de tipo Stadler GTW, construidos por la empresa suiza Stadler Rail en 2003, y numerados A10 y A11. Estos automotores fueron adquiridos por FGC al mismo tiempo que las unidades del mismo modelo que se encargaron para la nueva línea del Cremallera de Montserrat.

Actualmente, de las cuatro locomotoras originales de primera generación, la E1 continúa en servicio, modernizada, en la línea del Cremallera de Nuria; la E4, también modernizada, se encuentra prestando servicios de mantenimiento en el Cremallera de Montserrat; la E2 y la E3 se hallan apartadas y preservadas para las exposiciones de los cremalleras de Monistrol de Montserrat y Ribes de Freser, respectivamente.

En el año 2005, se iniciaron entre la Corba Roca Oratori y Fontalba, del tramo Queralbs-Nuria, las obras de construcción de un nuevo túnel, el del Roc del Dui. Con una prolongación de 1300 a 1400 metros y con vía doble en parte de su trazado, tendrá por objetivo mejorar la seguridad de los trenes eliminando así el tramo existente por el exterior, que bordea el valle en un trazado especialmente sinuoso y propenso a desprendimientos, como los que el año 2003 obligaron a interrumpir la circulación de los trenes.

Entre 2007 y 2008, los cuatro automotores Beh 4/8 han sido reformados, suprimiendo las ventanas abatibles y renovando su interiorismo, para modernizarlos en la línea de los más recientes automotores Stadler A10 y A11.

El Cremallera de Nuria también dispone de diversos vagones de mercancías, plataformas, y de obras varias, así como de dos locomotoras diésel-eléctricas: la DM6, construida por Stadler, y la D9, construida por el consorcio creado a partir de la misma Stadler, juntamente con SLM, ABB y Daimler-Benz. Se encargan de diversos servicios de mercancías, mantenimiento y viajes especiales. En el caso de la D9, en invierno también se encarga de remolcar la máquina quitanieves L09, dado que esta última no dispone de tracción propia.

Recientemente, FGC ha adquirido para esta línea dos vagones convencionales de segunda mano, procedentes de la compañía suiza Matterhorn Gotthard Bahn y conocidos como "Sport Wagen". Estos dos coches se añaden a la flota de vagones de refuerzo y viajes especiales, y han sido enumerados como coches 27 y 28. Hasta el día de hoy han sido respetados los colores originales de la compañía de la que provienen y en caso de ser necesario utilizarlos, serán remolcados por la locomotora DM6. También pueden ir remolcados por las unidades automotores de segunda generación, pero hasta ahora se ha descartado esta opción por cuestiones de maniobras.

Finalmente, el 2 de noviembre de 2008, coincidiendo con el mes en el que el Valle de Nuria cierra sus puertas a fin de preparar las instalaciones de cara a la temporada de invierno, bajó de Nuria hasta Ribes-Vila el último tren cremallera en servicio comercial por el exterior del Túnel del Roc del Dui; las obras ya se han terminado y llegados a este punto solo queda enlazar el resto de la línea con este nuevo tramo. Cuando el 27 de noviembre de 2008 se reabrieron las instalaciones al público, hecho que comportaba que el tren cremallera volvía a entrar en servicio comercial, este ya se realiza por el túnel del Roc del Dui.

Actualmente se está acabando de construir en Ribas-Enlace una nueva marquesina con placas fotovoltaicas que cubrirá las vías de la estación, hasta ahora al aire libre. También se están edificando unas nuevas cocheras en esta estación, y está previsto eliminar todos los pasos a nivel aún existentes a lo largo de la línea, empezando por el que hay a la salida de la estación de Queralbs en sentido Nuria.

Dormelles es una población y comuna francesa, en la región de Isla de Francia, departamento de Sena y Marne, en el distrito de Fontainebleau y cantón de Moret-sur-Loing.

Los Pojoaque o p'o-suwae-ge ("lugar donde beber agua") son una tribu amerindia de cultura pueblo y de lengua tewa (grupo de lenguas kiowa-tañoanas) que vive en Nuevo México, cerca de las tribus Nambé y Tesuque. Su lengua tenía unos 10 parlantes en 1967. Según datos del BIA de 1995, había 162 apuntados al rol tribal, pero según el censo de 2000 estaban registrados 243 individuos.

El pueblo Pojoaque (condado de Santa Fe, Nuevo México) tiene 1.261 habitantes, de los que sólo el 17,37 % son amerindios, y el 62,17 % son hispanos.

En febrero de 1863 Dvořák asistió en Praga a un concierto en el que Richard Wagner ofreció bajo su propia dirección diversos fragmentos de sus óperas. Quedó profundamente impresionado por aquella música novedosa, en particular por la ópera Tannhäuser. El recuerdo fue tan duradero que no le había desaparecido aún cuando once años después se ocupaba en componer la cuarta sinfonía. De aquella ópera tomó el tema del Coro de Peregrinos en torno al cual gira todo su segundo movimiento a modo de variaciones sobre el mismo.

Inicialmente sólo se interpretó el scherzo en una audición ofrecida por Smetana en 1874. El estreno de la obra completa se produjo en 1892 bajo la dirección del propio compositor.

En el universo imaginario de J. R. R. Tolkien y en la novela El Silmarillion, Valmar o Valimar es la ciudad capital y hogar de los Valar. Ubicada en Valinor, en las amplias llanuras que se extendían a los pies del Taniquetil. Construida tras la Primavera de Arda, cuando los Valas se trasladaron a vivir a Aman.

Se trataba de una ciudad de altos muros construidos con una dura piedra blanca y en su interior existían innumerables mansiones con hermosas cúpulas de plata y con torres de oro, en las que vivían la mayoría de los Valar y Maiar. La ciudad era famosa por la música que producían sus muchas campanas de plata y oro. Una Gran Puerta Dorada se abría al Occidente.

Ezellohar es una hermosa colina verde ubicada a la izquierda de la Puerta Dorada, fuera de los Muros de Valmar en donde Yavanna sembró los Dos Árboles de Valinor, que allí crecieron y florecieron. Nienna "la Plañidera" los regó con sus lágrimas

Frente a la Puerta Dorada se encontraba el Máhanaxar o "El Anillo del Juicio". Se trataba de un amplio círculo de tronos blancos en donde los Valar se reunían en Concejo o para celebrar un Juicio; presidido por Manwë y Varda que se instalaban en los Tronos más altos.

En el Máhanaxar se reunió el Concejo que decidió atrapar a Morgoth, en los que se llamó la Guerra de los Poderes, para permitir que los Primeros Nacidos pudieran trasladarse a Valinor. Previamante, y para preparar el nacimiento y la llegada de Estos, se decidió que Varda creara las Estrellas.

Melkor compareció dos veces ante el Concejo de los Valar. Atado con Angainor, boca abajo y con los ojos vendados, escucho la sentencia que lo confinaba a las Estancias de Mandos. Tres Edades después, volvió a comparecer, mostrando un falso arrepentimiento, y fue liberado y se le permitió andar libre por aman,en contra del deseo de Tulkas.

Fëanor también compareció en el Anillo del Juicio, cuando se negó a entregar los Silmarils para que estos reemplazaran la Luz de los Dos Árboles. En esa ocasión fue confinado a Formenos.

Otro de los Personajes que estuvo en el Máhanaxar, fue Eärendil, quien solicitó la ayuda de los Valar para terminar con el Poder de Morgoth en la Tierra Media. No sólo le fue concedido el pedido sino que se le dio a elegir, a él y a sus hijos, si quería pertenecer a la Raza de los Elfos o a la de los Hombres.

El estadio Brøndby es un estadio de fútbol situado en la ciudad de Copenhague, Dinamarca. El estadio fue construido en 1965 y fue remodelado en 1999. El estadio es propiedad del club de fútbol Brøndby IF.

El estadio fue inaugurado en 1965 como poco más que un campo de hierba con una pista de atletismo rodeando el campo de juego. La tribuna principal no se construyó hasta 1978, y tenía una capacidad de 1.200 espectadores sentados. Cuando el Brøndby IF ascendió a la principal liga de fútbol de Dinamarca en 1982, se construyeron gradas de hormigón frente a la tribuna principal, lo que permitía añadir una multitud de 5.000 personas adicionales. De 1989 a 1990, la pista de atletismo fue retirada y otros 2.000 asientos se instalaron en la parte superior, lo que dejaba una capacidad total de 10.000 espectadores.

Estadio Brøndby en obras de mantenimiento en 2005.

El estadio fue aumentado temporalmente con nuevas gradas cuando el Brøndby IF jugó en la Copa de la UEFA 1990-91, lo que elevó la capacidad del estadio a 18.000 en el partido de ida de semifinales del torneo. Después de la aventura europea, el club inauguró su tribuna oriental en 1992, lo que permitió un total de 22.000 espectadores.

El Brøndby IF compró el estadio al municipio en mayo de 1998 por un valor de 23,5 millones de coronas danesas y el club gastó el doble en la modernización del estadio. Cuando el club se clasificó para la Liga de Campeones de la UEFA 1998-99, el estadio estaba en construcción y los partidos fueron disputados en el Parken.

Después de una reconstrucción en el período 2000-2001, la capacidad del estadio es ahora de 29.000 y 26.000 espectadores en los partidos europeos por motivos de seguridad. El estadio reconstruido se abrió el 22 de octubre de 2000 con una victoria 4-2 sobre el Akademisk Boldklub, ante una multitud de 28.416 espectadores. Desde entonces, el estadio ha sido testigo de una serie de menores o mayores mejoras técnicas y de infraestructura, y en febrero de 2004 en el partido europeo contra el FC Barcelona se jugó frente a 26.031 espectadores, todos ellos sentados.

El promedio de asistencia a partidos de la Superliga danesa es de 16.500, mientras que el récord fue una asistencia de 31.508 para un partido contra el FC København el 18 de junio de 2003. En comparación, los dos clubes se han reunido con frecuencia ante una multitud de 40.000 espectadores en el feudo del FC København, el Parken.

Pseudaconitina, también conocido como nepalina, (C36H51NO12) es un alcaloide extremadamente tóxico que se encuentra en altas cantidades en las raíces de Aconitum ferox, también conocida como el acónito indio, que pertenece a la familia Ranunculaceae. La planta se encuentra en el este de Asia, incluyendo los Himalayas.

Pseudaconitina fue descubierto en 1878 por Wright y Luff. Se aisló un alcaloide altamente tóxico de las raíces de la planta Aconitum ferox y la llamaron pseudaconitina. La planta ha sido conocida por los botánicos y los viajeros de la India con el nombre de "Bikh".

Pseudaconitina es un moderado inhibidor de la enzima acetilcolinesterasa. Esta enzima rompe el neurotransmisor acetilcolina a través de la hidrólisis. La inhibición de esta enzima provoca una estimulación constante de la membrana postsináptica por el neurotransmisor que no se puede cancelar. Esta acumulación de acetilcolina puede así conducir a la estimulación constante de los músculos , glándulas y sistema nervioso central. Además, parece ser la sustancia que en pequeñas cantidades también causa un efecto de hormigueo en la lengua, los labios y la piel.

Pseudaconitina es un diterpeno alcaloide, con la fórmula química C36H51NO12. El cristal se funde a 202 ° C y es moderadamente soluble en agua, pero más en el alcohol. Esto demuestra que se trata de una sustancia lipófila. Cuando se calienta en estado seco, se somete a pseudaconitine a pirólisis y se forma pyropseudaconitina (C34H47O10N). Esto no tiene el mismo efecto de hormigueo como pseudaconitina.

Katharine Cornell (16 de febrero de 1893 – 9 de junio de 1974) fue una actriz teatral estadounidense, además de escritora, propietaria y productora teatral. Cornell es conocida como la más importante actriz teatral estadounidense del siglo XX. Fue apodada "First Lady of the Theatre" (Primera Dama del Teatro).

Nació en Berlín, en ese tiempo el Imperio Alemán, actual Alemania, en el seno de una rica familia de Búfalo. Su abuelo, Samuel Garretson Cornell, era fundador de Cornell Lead Works. Uno de sus hijos, Peter, se casó con Alice Gardner Plimpton. En el momento de nacer la actriz, su padre estudiaba medicina en la Universidad de Berlín. Seis meses más tarde volvieron a Búfalo. La relación con sus padres fue problemática, en parte debido al hecho de que su madre era alcohólica.

La familia de Cornell era aficionada al teatro y su padre era un notable director amateur, todo lo cual despertó la vocación de la actriz. Su padre finalmente dejó la medicina y se dedicó a la dirección de los teatros Star de Búfalo y Majestic. Ella se inició en funciones escolares y familiares, así como en el Buffalo Studio Club. Además de todo ello, Cornell estudió en la Universidad de Búfalo.

En 1915 falleció su madre, dejándole suficiente dinero para independizarse, por lo que se mudó a Nueva York, donde se unió a los Washington Square Players, siendo aclamada como una de las actrices más prometedoras de la temporada. Tras dos temporadas entró a formar parte de la Jessie Bonstelle Company, una compañía de repertorio neoyorquina que pasaba los veranos representando en Detroit y Búfalo. Ahora con 25 años de edad, de manera constante recibía críticas elogiosas.

Cornell formó parte de varias compañías teatrales, incluyendo la Bonstelle, que viajó por la Costa Este de los Estados Unidos. En 1919 viajó con Bonstelle a Londres donde interpretó a Jo en una adaptación de la obra de Louisa May Alcott Mujercitas. Aunque a la crítica no le gustó la obra, en cambio sí alabó el trabajo de Cornell. Tras volver a Nueva York conoció a Guthrie McClintic, un joven director teatral, y debutó en Broadway en la obra Nice People, de Rachel Crothers, en la que hizo un pequeño papel junto a Tallulah Bankhead.

Su verdadero primer papel en Broadway llegó en 1921 con la pieza A Bill of Divorcement, que se representó en 173 ocasiones. Tras esta obra Cornell interpretó diversos papeles, hoy olvidados.

Cornell se casó con Guthrie McClintic el 8 de septiembre de 1921 en Cobourg, Canadá.

En 1924, ella y Guthrie formaban parte de The Actor's Theatre, un grupo de actores que buscaba actuar en democracia sin la presencia de estrellas. Su primera producción fue Candida, de George Bernard Shaw, una obra considerada perfecta para ellos, ya que ningún personaje destacaba sobre los demás. Las críticas fueron muy buenas, y el público respondió positivamente. El siguiente papel de Cornell fue el de Iris March en The Green Hat, de Michael Arlen, en 1925. La obra versaba sobre la moral relajada y sobre la sífilis. Leslie Howard interpretaba el papel de Napier. Mientras se representaba en Chicago, la obra se convirtió en un éxito internacional, conocida en todos los Estados Unidos y Europa. Sin embargo, la crítica tendía a ser severa con la obra en sí, aunque alababa el trabajo de Cornell. La pieza tuvo 231 funciones en Nueva York antes de pasar a Boston y a una gira por el país.

Después, en 1927, protagonizó La Carta, de William Somerset Maugham, a sugerencia del propio dramaturgo. Aunque las críticas no fueron muy buenas, sí lo fue la asistencia del público, con una noche de estreno en la que una multitud aguardaba en el teatro. En 1928 Cornell interpretó a la Condesa Ellen Olenska en una versión dramatizada de la novela de Edith Wharton La edad de la inocencia. Todas las críticas fueron positivas y, tras el éxito, a Cornell le ofrecieron el primer papel en The Dishonored Lady, papel originalmente pensado para Ethel Barrymore, que lo rechazó.

Katharine Cornell es quizás más conocida por su papel de la poeta Elizabeth Barrett Browning en The Barretts of Wimpole Street, obra basada en la vida real de la familia Barrett en Wimpole Street, Londres. La obra fue rechazada por 27 productores neoyorquinos hasta que Guthrie la leyó y decidió llevarla a escena, consiguiendo en Londres la colaboración del actor Brian Aherne. Guthrie la dirigió, con una duración total de tres horas, y Cornell aparecía como la productora, aunque la producción realmente corrió a cargo de C. & M.C. Productions, Inc., compañía totalmente dependiente de Guthrie y Cornell. La obra se estrenó en Cleveland, representándose después en Búfalo antes de llegar a Nueva York en enero de 1931. Todas las críticas fueron unánimes elogiando la actuación de Cornell, y la pieza se representó en 370 ocasiones.

Irving G. Thalberg, a la vista del éxito de la producción, quiso que Cornell interpretara su papel en una adaptación al cine de MGM. Sin embargo, rechazó el papel, que finalmente interpretó la esposa de Thalberg, la actriz Norma Shearer.

De hecho, Cornell rechazó muchos papeles cinematográficos que finalmente supusieron Premios Oscar para las actrices que los interpretaron, entre ellos el de Olan en The Good Earth y el de Pilar en Por quién doblan las campanas. Además, muchas de sus obras de éxito acabaron siendo interpretadas por otras grandes actrices, tanto en escena como en sus versiones cinematográficas. Sin embargo, el progresivo gusto del público por el cine en detrimento del teatro, determinó aún más a Cornell a continuar trabajando en este último a fin de ayudar a mantenerlo vigente.

Tras finalizar Barretts, Cornell interpretó los primeros papeles de Lucrece y Alien Corn. Una parte considerable de su papel en Lucrece era pantomima, y su éxito en la obra le valió aparecer en la portada de Time el 26 de diciembre de 1932.

Su siguiente producción fue Romeo y Julieta, con Guthrie en la dirección y Cornell en el papel de Julieta. Era la primera vez que actuaba en una obra de Shakespeare. El estreno tuvo lugar en Búfalo, y tuvo momentos difíciles. Su amiga, la coreógrafa Martha Graham, diseñó las secuencias de danza.

La obra fue incorporada a una gira de siete meses por el país en la que rotaban tres piezas, Romeo y Julieta, Barretts, y Candida, con un elenco en el que se encontraban Orson Welles, Basil Rathbone y Brian Aherne. Planificada en los peores momentos de la Gran Depresión, muchos expertos aconsejaban no llevarla a cabo, pues además era la primera vez que se llevaba un show de Broadway a una gira de esas características. Representaron en ciudades como Milwaukee, Seattle, Portland, San Francisco, Los Ángeles, Oakland, Sacramento, Salt Lake City, Cheyenne, San Antonio, Nueva Orleans, Houston, Savannah y, finalmente, Nueva Inglaterra.

Debido a que el cine se había impuesto al teatro, había áreas grandes del país a los cuales no llegaba la gira. Muchas de las escalas se llevaban a cabo en pequeñas ciudades que no habían visto nunca o casi nunca teatro. Todo ello contribuyó a que los resultados de taquilla fueran buenos. Según Variety, la gira hizo 225 funciones, y hubo un total de 500.000 asistentes a las mismas.

Aunque habían hecho gira con esta pieza, Cornell y Guthrie decidieron estrenar Romeo y Julieta en Nueva York con una producción totalmente nueva. Orson Welles interpretó a Teobaldo en su debut en Broadway. Maurice Evans fue Romeo, Ralph Richardson Mercutio, y Edith Evans la Nodriza.

El estilo de la representación, alejado del victoriano, supuso un cambio con respecto a anteriores producciones, y se trató con la misma importancia a los deseos carnales y al juvenil romanticismo. La producción se estrenó en diciembre de 1934, y, como ya era usual, las críticas fueron excelentes.

Romeo y Julieta cerró el 23 de febrero de 1935, y dos noches más tarde, la compañía reestrenó The Barretts of Wimpole Street, haciendo Burgess Meredith su primer papel destacado en Broadway. La crítica encontró a esta producción mejor que a la original, pero tras tres semanas de función hubo de cerrar para dar paso a nuevas obras contratadas.

La siguiente obra, también protagonizada por Meredith, fue Flowers in the Forest, una pieza que únicamente tuvo 40 funciones y que fue uno de los fracasos más importantes de Cornell.

En la siguiente temporada, Cornell y su marido decidieron representar Saint Joan, de George Bernard Shaw. Guthrie eligió a Maurice Evans como el Delfín, Brian Aherne como Warwick, Tyrone Power como Bertrand de Poulengy, y Arthur Byron como el Inquisidor. La obra se estrenó el 9 de marzo de 1936, cosechando unas críticas excelentes.

La producción cerró en la primavera de 1936 porque la compañía tenía un contrato para producir la pieza deo Maxwell Anderson The Wingless Victory. Santa Juana hizo finalmente una gira de siete semanas por cinco importantes ciudades.

Wingless Victory se estrenó en 1936, con críticas variadas, muchas de ellas malas.

Alternando con Victory, Cornell revivió Candida con Mildred Natwick en el papel de Prossy. Tras su conclusión se tomó un año libre, que aprovechó para escribir sus memorias (con la ayuda de Ruth Woodbury Sedgewick), tituladas 'I Wanted to be an Actress. Fueron publicadas por Random House en 1939.

La ayudante de Cornell, Gertrude Macy, produjo una revista musical titulada One for the Money, en la que actuaban intérpretes desconocidos en ese momento como Gene Kelly, Alfred Drake, Keenan Wynn y Nancy Hamilton. Tras su conclusión, protagonizó su segunda comedia, No Time for Comedy, por Samuel Nathaniel Behrman. Guthrie eligió a un joven Laurence Olivier para el papel titular, que le supuso su primera gran actuación en Broadway.

La obra se estrenó el 17 de abril de 1939, siendo la tercera en ingresos de las interpretadas por Cornell. Con unos pocos cambios de reparto, la pieza hizo una gira nacional.

Posteriormente Cornell actuó en la obra de Shaw El dilema del doctor, en la cual trabajó junto a Raymond Massey. El estreno tuvo lugar en 1941 en San Francisco, justo una semana antes del ataque a Pearl Harbor, siendo el único show no cancelado. Dada su coincidencia con la guerra, la obra no fue bien recibida.

Poco después de que Estados Unidos entrara en la Segunda Guerra Mundial, Cornell decidió reestrenar Candida a beneficio de la Army Emergency Fund y de la Navy Relief Society. Esta cuarta producción de la obra estuvo salpicada de estrellas, entre las cuales se encontraban Raymand Massey, Burgess Meredith, Mildred Natwick y Dudley Digges. Cornell convenció a los actores, a Shaw, a la dirección teatral y a la organización Schubert para donar sus ingresos en beneficio de la fundación antes citada.

Un año más tarde Ruth Gordon urgió a Guthrie para que produjera la pieza de Antón Chéjov Las tres hermanas. Judith Anderson interpretó a Olga, Gertrude Musgrove fue Irina, y Cornell encarnó a Masha. Otros actores fueron Edmund Gwenn, Dennis King y Kirk Douglas en su debut en Broadway. La pieza se estrenó en Washington D.C. en diciembre de 1942, y nadie esperaba que fuera un éxito financiero. Al estreno acudieron Eleanor Roosevelt y el embajador de la Unión Soviética. Posteriormente cumplió 122 funciones en Nueva York antes de salir de gira, cumpliendo con unos resultados muy superiores a los esperados.

El único papel cinematográfico de Cornell consistió en unas pocas líneas de Romeo y Julieta en el film Stage Door Canteen, protagonizado por muchos de los mejores actores de Hollywood bajo los auspicios de The American Theatre Wing for War Relief, organización creada por la dramaturga Rachel Crothers, y que produjo la película con el fin de proveer entretenimiento a las tropas durante la guerra.

El General George Marshall pidió a Cornell que actuara en Europa para la tropa. Cornell pensó en hacer una gira con Barretts of Wimpole Street para la United Service Organizations y para la Special Services Division, pero dichas organizaciones preferían obras de carácter más ligero. Cornell preparó Blithe Spirit, pero siguió insistiendo en hacer Barretts, pues había que dar a los soldados lo mejor de su repertorio, y eso era Barretts. A pesar de las presiones recibidas, la compañía representó la obra con la autenticidad del original de Broadway.

El tour se inició en 1944 en Santa Maria, una pequeña población 15 millas al norte de Nápoles, con un gran éxito de asistencia. Gracias al éxito la función se representó seis meses, desde agosto de 1944 a enero de 1945, por toda Italia, con paradas en Roma, Florencia y Siena. A partir de entonces la compañía pasó a depender del General Eisenhower, actuando en Francia, entre otros lugares en Dijon, Marsella y Versalles.

En esa etapa de la guerra, el ejército pidió a Cornell, con 51 años cumplidos, que se quedara en París. Sin embargo, quiso seguir a las tropas cerca del frente, por lo que la compañía actuó también en Maastrich y Heerlen, en Holanda. La gira finalizó en Londres, entre explosiones provocadas por las V-2 alemanas.

Tras la guerra, Cornell co-presidió los Community Players, sucesora de la American Theatre Wing, para ayudar a los veteranos de guerra y a sus familias tras la vuelta a casa tras la contienda.

ras la guerra el teatro americano experimentaba cambios de estilo acordes a las nuevas generaciones. Cornell repuso Candida por quinta y última vez en abril de 1946, trabajando Marlon Brando en la obra. Aunque las críticas fueron buenas, el público y algunos críticos no entendían bien la obra, pues el drama eduardiano no tenía nada que ver con la América post-bélica.

Ahora ya en la cincuentena, Cornell no podía representar las obras con las que ganó su reputación, y los nuevos papeles, como el de Blanche DuBois, no eran de su estilo.

 Shakespeare y Anouilh

En 1946 Cornell eligió interpretar Antonio y Cleopatra, de Shakespeare, obra estrenada en el Teatro Hanna de Cleveland, un papel difícil para el cual ella era ideal. La última producción de la obra en Nueva York, en 1937 con Tallulah Bankhead, no había sido un éxito. Sin embargo, Cornell llegó a las 251 funciones.

Tras esa obra trabajó en Antígona, adaptación de Jean Anouilh de la obra griega. Sir Cedric Hardwicke interpretaba al Rey Creonte.

Alternando con Antonio, Cornell siguió trabajando con Barretts of Wimpole Street durante una gira de ocho semanas por la Costa Oeste, actuando Tony Randall en ambas piezas, y actuando Maureen Stapleton como Iras en Antony. Otros miembros del reparto eran Eli Wallach, Joseph Wiseman, Douglass Watson, Charles Noble y Charlton Heston.

Encontrar buenos papeles era una tarea cada vez más difícil. Kate O'Brien dramatizó su novela histórica For One Sweet Grape en That Lady, con acción localizada en la España de Felipe II. Esta obra no tuvo éxito.

En 1951 Cornell interpretó el primer papel de la comedia de William Somerset Maugham The Constant Wife en un festival de verano en Colorado. En la obra trabajó Brian Aherne y se presentó en Nueva York, donde tuvo mayor recaudación que cualquier otra producción de la compañía.

Cornell interpretó en 1953 un papel a su medida en The Prescott Proposals, acerca de una delegada estadounidense en las Naciones Unidas.

Christopher Fry escribió un drama, The Dark is Light Enough, ambientada en la Austria de 1848, y en la que Tyrone Power interpretaba al enamorado. En dicha obra también actuó Marian Winters.

En 1957 Cornell llevó a escena There Shall Be No Night, obra de Robert Emmet Sherwood ganadora de un Premio Pulitzer.

Cornell también actuó en otra pieza de Fry, The Firstborn, ambientada en el Egipto bíblico, con Anthony Quayle como Moisés. Leonard Bernstein, recientemente nombrado director de la Orquesta Filarmónica de Nueva York, escribió dos canciones para la producción. La obra también se representó en Tel Aviv en 1958.

Posteriormente siguió actuando en otras varias obras, todas ellas de poco interés, siendo su última producción Dear Liar, de Jerome Kilty.

Aunque Cornell actuaba constantemente, se tomó un descanso de tres años entre 1955 y 1958 a fin de recuperarse de una intervención pulmonar. Sin embargo, a finales de la década de 1950 la compañía C. & M.C estaba acabada. Cornell todavía tuvo tiempo para participar como narradora en el film de 1954 The Unconquered, sobre la vida de su amiga Helen Keller.

Guthrie McClintic falleció el 29 de octubre de 1961 a causa de una hemorragia pulmonar, poco después de que el matrimonio celebrara su cuadragésimo aniversario de boda. Dado que él siempre había sido el director de Cornell, esta decidió retirarse del teatro e ir a vivir a Manhattan, cerca de Brian Aherne y de Margalo Gillmore, los dos antiguos compañeros de Barretts.

Katharine Cornell falleció a causa de una neumonía el 9 de junio de 1974 en Tisbury, Massachusetts, y fue enterrada en Martha's Vineyard.

Katharine Cornell ganó un premio Tony por su trabajo en Antonio y Cleopatra (1948). Fue la primera vez que un actor ganaba un Tony interpretando un papel de Shakespeare. Además, fue galardonada con el primer Drama League Award neoyorquino en 1935 por su trabajo como Julieta. En marzo de 1937 recibió de manos de Eleanor Roosevelt en una recepción en la Casa Blanca el Chi Omega Sorority's National Achievement Award.

Cornell también recibió una medalla de la Academia Estadounidense de las Artes y las Ciencias y recibió una citación como Mujer del Año por los American Friends de la Universidad Hebrea de Jerusalén en 1959.

Tras su papel en "Santa Juana" fue nombrada Doctora honoris causa por la Universidad de Wisconsin-Madison, el Elmira College, el Smith College, la Universidad de Pensilvania, y Hobart. La Universidad Clark, el Ithaca College y la Universidad de Princeton hicieron lo mismo en la década de 1940, y la Universidad Baylor, el Middlebury College y el Kenyon College lo hicieron en los años cincuenta.
w
El 10 de enero de 1974 recibió el galardón de Artista Nacional concedido por la American National Theater and Academy por "su incomparable habilidad interpretativa."

Cornell escribió sus propias memorias en 1939, tituladas "I Always Wanted to be an Actress", y publicadas por Random House. Su marido, Guthrie McClintic, escribió una biografía titulada "Me & Kit," y publicada en 1955 por la Atlantic Monthly Press/Little Brown Company.

Lucille M. Pederson escribió la biografía "Katharine Cornell: A Bio-biography," publicada en 1994 por Greenwood Press. Gladys Malvern escribió "Curtain going Up! The Story of Katharine Cornell" publicado en 1943. Además, Igor Stupnikov escribió en ruso una biografía de Cornell.
